% vim: set spell spelllang=es syntax=tex :

\section{Conclusiones finales}

\label{concluciones}

En este trabajo se ha presentado un nuevo sistema de visión global por
computadora para el fútbol de robots de la \emph{SSL}, que puede ser utilizado
como herramienta educativa en asignaturas de visión por Computadora y sistemas
paralelos, y permite explorar distintas estrategias de paralelización. El
sistema procesa cuadros de vídeo y reporta la posición y orientación de los
robots y la posición de la pelota en cada uno de ellos.

Se describieron dos estrategias de paralelización que son aplicadas en conjunto.
Una de ellas explota el paralelismo dentro de cada cuadro, dividiendo los
cuadros en fragmentos que son procesados de forma independiente. La otra
estrategia se basa en el procesamiento simultáneo de diferentes cuadros del
vídeo (independientes unos de otros).

Se realizó una implementación utilizando el modelo de programación de memoria
compartida \emph{OpenMP} para \emph{C++}, basada en plugins para facilitar su
modificación en un ambiente educativo. Con el fin de sintonizar la aplicación
para extraer el máximo rendimiento de una determinada plataforma hardware, el
sistema cuenta con diferentes parámetros que permiten modificar el
comportamiento de sus estrategias de paralelización. La posibilidad de modificar
el comportamiento de las estrategias de paralelización es útil para que el
estudiante realice experimentación y analice los resultados buscando
explicaciones al impacto en el rendimiento del sistema.

Se estudió el comportamiento del sistema en términos de \emph{FPS} y de retardo
en el procesamiento de los cuadros para diferentes configuraciones del sistema
con vídeos de distintas resoluciones. En un servidor con un procesador Intel
Xeon E5-2630 (6 núcleos y multithreading simultáneo) el software es capaz de
procesar un vídeo de 800x600 píxeles de resolución a una taza de 196 cuadros por
segundo y un retardo de procesamiento del cuadro de 318$ms$; y, un vídeo de
1280x720 píxeles resolución a una taza de 130 cuadros por segundo y un retardo
de procesamiento del cuadro de 113$ms$. Logrando una mejora máxima de 5,42$x$ en
los cuadros procesados por segundo y una reducción del retardo mayor al 19\%,
con respecto a la ejecución del sistema utilizando un único núcleo (de los 6
disponibles).

Se pudo comprobar como dividir el cuadro en un número primo de fragmentos
afectaba de forma negativa el desempeño del sistema, y cómo un bajo número de
fragmentos obliga a los hilos a competir por los recursos de caché.

El framework final es adaptable a distintos dominios y su arquitectura basada en
plugins permite modificarlos y agregar nuevos fácilmente. Finalmente,
modificando las variables de cantidad de fragmentos e hilos de búsqueda, el
sistema puede adaptarse a un amplio rango de configuraciones de hardware.

\section{Trabajos futuros}

\label{trabajosFuturos}

Si bien el sistema funciona correctamente, existen aspectos que hacen difícil su
aplicación como remplazo para los sistemas de visión global utilizados hoy en
día en las competencias de la \emph{SSL}. En la implementación actual, si se
desea calibrar los colores de los parches o la pelota se deben realizar
modificaciones en el código. Seria deseable una interfaz gráfica que permita
modificar estos datos interactivamente. Seria útil también mostrar gráficamente
la detección de los objetos.

La taza decrecimiento del \emph{speedup} se vio disminuida a partir de los cinco
hilos de búsqueda. Posibles causas son que los accesos a memoria crean un cuello
de botella, o que con cinco hilos de búsqueda se alcanza un alto paralelismo a
nivel de instrucción. Para investigar estas alternativas podría analizarse la
cantidad de instrucciones por ciclo en cada caso.

Como trabajo futuro se planea hacer una interfaz de usuario gráfica para
configurar el sistema. Además, se cree conveniente implementar soluciones
paralelas optimizadas de los plugins para utilizar el sistema en competencias de
fútbol de robots, para esto es aconsejable encontrar la causa de la reducción
del crecimiento del \emph{speedup} analizando la cantidad de instrucciones por
ciclo.
