% vim: set spell spelllang=es syntax=tex :

\section{Fútbol de robots}

La \emph{RoboCup} (abreviación del ingles \emph{Robot World Cup})es una
competencia internacional celebrada desde 1997, donde equipos de robots juegan
una versión simplificada del fútbol. Su finalizada es la de poner a prueba los
avances en distintas áreas de conocimiento como la inteligencia artificial,
visión por computadora y robótica. Existen cinco ligas distintas que van desde
el ambiente y robots simulados a robots humanoides con con visión local. De
estas, la mas antigua es la liga de tamaño pequeño (\emph{SSL}, del ingles
\emph{Small Size League}).

Un partido de la \emph{SSL} enfrenta a dos equipos de seis robots, que deben
tener un tamaño menor que un cilindro de 18$cm$ de radio y 15$cm$ de
alto\cite{sslrules2014}. Cada equipo es controlado por una computadora, que
perciben el ambiente a través de un sistema de visión global centralizado. Este
sistema de visión consta de un conjunto de cámaras montadas sobre distintas
áreas del campo de juego conectadas a una computadora donde se ejecuta el
sistema de visión. El sistema detecta la posición y orientación de cada uno de
los robots y la posición de la pelota, y reporta esta información a las
computadoras que controlan los equipos. El uso de este sistema centralizado
permite a los participantes abstraerse de los problemas de la visión por
computadora y enfocarse en la estrategia del juego. Además, permite que las
tareas de calibración y montaje de las cámaras se realicen una sola vez para
cada campo de juego en vez de para cada partido.

Originalmente el tamaño de la cancha era de 4,9$m$x3,4$m$, lo que permitía que
todo el campo de juego fuera observado con una sola cámara. Actualmente, existen
dos tipos de canchas en los partidos de la \emph{SSL}: las canchas de tamaño
simple, con un tamaño de 6,05$m$x4,05$m$ para las cuales se utilizan dos
cámaras, una sobre cada media cancha, y las de tamaño doble, con un tamaño de
8,09$m$x6,05$m$, que utilizan cuatro cámaras, una por cada mitad de cada media
cancha. Se espera que para el 2015 las canchas de tamaño doble sean las
utilizadas de forma predeterminada. Con este cambio se espera permitir la
exploración de nuevas tácticas por parte de los equipos, ya que mayor área
permitirá mayor movilidad. Sin embargo, esto trae aparejado el problema de que
en las canchas de tamaño doble se deben procesar cuatro veces la información que
en las canchas originales, con una resolución total levemente inferior a 800x600
píxeles.
